从我们这个开发日志发布出来之后
很多同学都比较好奇说
老李你的这个魔兽资源
你是怎么导入进来的
还有一些同学会说老李你
千万不要使用暴雪它的素材
因为后续可能会有一些法律风险
那关于法律风险这块
其实我也有考虑过
首先第一点
我们并不会拿他的素材去盈利
如果说我们后续这个
项目开发差不多了
我会陆续的替换成
我自己去做的一些素材
这些素材可能会借助AI的一些
或者是我会花一些钱来外包
那当然这是一个很后话的时间了
那么还有第二点
如果说现阶段我想
打包出来给大家玩的
我会让大家自己本地下载
魔兽争霸3它的经典版
我会给大家提供将它的素材导入
到我们这个工程里面的一个工具
大家想要体验我们这个项目
把这个项目下载下来
然后执行这个工具
把相关的素材导入到
咱们这个项目里面
通过类似于像加载一个mode一样
我们这个项目使用这些素材
那这里就涉及到一个如何将这个
素材转换过来的这么一个思路
所以今天也是跟大家分享一下
这里
老李我所使用的一个转化的思路
大体上分为两步
一步是在godot游戏引擎以外
另一步是在godot引擎以内
那先说以外的这一步
实际上魔兽争霸发布了这么多年
社区有非常多喜欢这款游戏的玩家
大家也开发了很多的关于这个
游戏的模型的查看的
或者是模型的转换的各种各样的工具
那么这些工具有一些
是使用c++来编写的
最原生的
当然还有一些就是使用这个Javascript
这里因为我们想要
更快速的来实现这一套功能
所以我们使用的是
Javascript的这个版本
使用这个版本
大家在自己本地需要下载一下nodejs
关于nodejs是什么东西
咱们这个视频里面就不去赘述了
那跟大家分享一下
首先我们要做两步
第一步就是把魔兽它原版的
素材他自己的这个素材
大家也都知道
他应该是打包在
一个一个什么文件里面
我们这里给大家打开看一下
那比如说我们这里有一个
这个war3的这么一个目录
在WAR3这个目录里面
那么你能够看到这个点MPQ
实际上就是它的资源的打包的文件
我们最主要的就是把
这个文件给它解包开
那其实社区上也有一些
可以直接查看的一些
GUI的工具
那我们不使用这些工具
因为我们要批量地去做这一步操作
所以我们就使用代码
用脚本那我们使用代码
在这里给大家看一下这里
我们这里的思路
就是在这个tools下面
我们编写了很多的mjs的
后缀的这样的脚本
那这些脚本它们的作用
大部分都是将我们现在
刚才大家看到的
这个路径下的点MPQ的
资源包给它解包开
解包开之后你会发现它的
模型都是以点MDX结尾的
它的贴图都是以点BLP结尾的
好像是这个
不知道准不准确
所以我们如果想要使用它的模型
首先模型我们需要转换一下
模型我们需要转换成
GLB格式或者是GLTF格式
总之是一个能够在我们Godot游戏
引擎里面能够查看的一个格式
那贴图呢
我们需要把它的BLP
格式给转换成PNG的格式
那这一步我们就使用JS脚本
来编辑它
那这里我使用cursor来进行的vibecoding
直接帮我们编辑了一些工具
我们可以直接使用
那么把它转换成
我们godot游戏引擎能够查看的素材
这些素材我全部放在这个asset下面
有一个叫做转换asset converted这个里边
那这里面就是我们已经转换过来的
当然了这些资源我们
不会提交到自己的Git仓库里边
包括也不会推送到我们的Github上面
因为要注意版权风险
我们刚才也说了
那这里它比较
给大家查看一个
比较典型的一个素材
那就是这个footman
看到这个footman之后
你会看到它的这个
目录下面有很多的文件
那包括一个bin文件和一个GLTF文件
那么这个其实就是它的模型文件
关于它的模型文件
GLTF和GLB是什么关系
GLB是直接打包成了一个二进制的格式
而GLTF就是一个文本格式
而它的关于二进制的部分
是这个bin结尾的
那这里这个模型
我们使用GLTF的格式的一个优势
一个就是它是文本格式
我们更可读一些
第二个优势就是我们的魔兽它原版的资源
它的各种纹理贴图
有一些单位它的纹理贴图是在一张图上面
那如果说我们使用GLB格式导入进来的时候
它会默认的自动在我们这个footman
这个目录下面copy一份这个贴图
那你有多少个单位
它就会copy多少个贴图
那这个资源就会有很多的重复
有很多浪费
那如果使用GLTF格式
那它能够引用外面的某一个路径下的这个贴图
这个是比较方便的
这是我们使用GLTF的一个格式的原因
但是这里你会发现我们
还有很多的点json的文件
为什么会有这些点json的文件
那是因为我们魔兽原版
它所提供的这个MDX的格式的模型
它除了模型以外
还包含了一些其他的信息
包括这个骨骼的挂点
包括一些动画的关键帧
还包括摄像机等等
那这些数据
我们导出GLTF格式的时候
是没有办法保留这些数据的
所以我这里在工具里边
就把这些数据依次地存放在了
不同的json格式的文件下
这是我的一个思路
这里大家看到它是灰色的
原因就是我们刚才说的
我们让它在我们的GitHub里边
在我们的Git仓库里面给它忽略掉了
另一方面
我们在项目的这个
godot编辑器里边
也无法看到这个资源文件为什么
因为我们这里使用一个GD的忽略文件
刻意的将它忽略掉
为什么
因为如果不忽略掉
那么这个资产是非常庞大的
把它导入进来
想要在编辑器里面查看
那么你打开编辑器要
加载非常久的时间
非常影响我们的开发效率
所以我们直接在这里给它忽略掉
那我们想要在编辑器里面能够查看它怎么办
那这样我就想到一个办法
就是我们单开一个目录
我们这里单开了一个TMP目录
这个目录我们想要查看某一个单位的时候
我们就把这个单位给它挪过来
挪到我们现在看到的这个目录下
大家能够理解这个概念吧
所以这样我们这个TMP它就可以
在编辑器里面查看了
那这样我们随便打开一个单位
依然是打开这个footman
那么你能够看到
如果我们这里打开
这个GLTF格式的文件
那其实就是一个很纯粹的
包含它的模型
也包含它的各种动画的这么一个单位
那这里它的贴图都是贴好了的
当然现在你会看到它没有队伍颜色
同时这个animationplayer
这个位置它有各种动画
这个单位它的所有的动画
那这些是包含的
那么我们能不能直接拿它来使用
就像我刚才说的
首先它有很多的数据没有
在这个GLTF的格式上面
另一方面我们godot游戏
引擎加载GLTF的模型
它是需要使用GLTF的一个解析器
在运行期解析这些单位
是会花费比较长的时间的
是比较耗时的
刚才大家看到
我们之前的视频里面给大家演示的
加载一场战斗的时候
它的时间是很短的
那如果你想要达到这个效果
你必须要使用它原生的场景
这个原生场景当然可以
使用TSCN格式或者是SCN格式
我们这里选择使用SCN格式
因为它是二进制的格式
二进制格式加载起来会更快一点
那这一步就涉及到我这个
转换管线里面的第二步
也就是我们现在已经有了一个GLTF的模型
同时还有大量的JSON的数据
那么我们就可以将它组装成一个原生的SCN的文件
注意啊我们这里这个组装并不是像大家可能理解的
我们这里右键新建一个继承场景
你这样来做
我们游戏在运行过程当中依然
要解析这个GLTF格式的模型
而是它只是作为一个参考
我们这里打开这个步兵场景
你会看到这里它并没有继承
它是一个纯原生的场景文件
那我们怎么做到的这一点
就是使用一个脚本解析我们
刚才看到的这个GLTF格式的模型
以及各种JSON的文件
最终得出的这样的一个非常干净
非常纯粹的模型
在这个里边
你就能够看到它的各种动画
我们也可以播放这些动画
同时你也能够看到它
最主要的两个模型
一个模型
我把这第二个给它隐藏起来
那么一个模型就是
它比较主体的部分
第二个模型其实就是需要
应用队伍颜色的这部分
那需要应用队伍颜色这一部分
我们这里写了一个shader
给它一个独立的shader的材质
在这个里边
我们修改它的队伍的颜色
就可以达到我们想要获得的效果
这个是比较理想的
当然了这个footman是比较简单的
也可以给大家看一个更复杂一点的一个模型
这个牧师单位
那么你就能够看到它的
这个节点树要更复杂一点
复杂在哪
首先这个模型本身
可以给大家看到的内容其实并不是特别多
这是四个模型的分块
隐藏起来就是它地面的一个尸体
这没什么好说的
上面就是一个关于它的骨骼
可以看到这个单位它的骨骼是非常多的
还有下面这是他身上的各种挂点
这些挂点是为了后续我们
给这个单位他应用一些
比如说buff的效果
或者是应用一个受击的效果
那这些效果我们要知道位置
挂在他骨骼的什么位置上
除了这些骨骼挂点的最主要的一个特性
就是我在播放这个动画的时候
这个骨骼它也在跟着动
我们要挂一个特效的时候
它这个特效也能跟着这个角色的动画
跟着它去调整自己的位置
这是最重要的一点
除了这个以外
还有就是它的这个单位的脚底的这个位置
还有就是它的头顶的这个位置
那这个位置是不会跟着它的动画
跟着他的骨骼去变化的
在一个头顶的位置
那这个是方便我们做一些
这个单位的头顶的buff效果
或者是他头顶的
比如说血条挂载在这个点位上
每一个单位都有
那除了这些以外
还能够看到它的一个包围盒
那这个包围盒也是我们
魔兽争霸3的原版单位自己就带的
那我现在还不太清楚
这个包围盒是用来干嘛的
这个collision
后续我们这里添加了这个collision
那么在游戏里面就可以应用它
来实现一些游戏的逻辑
那么除了这些以外
还有一个比较重要的就是
我们这里实现了一个event
这个是干嘛的
那就是我们在原版魔兽里边
它实际上是有一些关键帧的事件的
那这个事件我们是怎么实现的
在转换的这一步
我们给它挂载一个MDX event这个脚本
一个独立的节点
那么在我们这个动画里面
如果说某一个动画
它需要在某一个关键帧发射一个信号
那么这个信号通常是用来播放
一个特效或者是播放一个音效的
比如说他死亡的时候
到这一帧
他才会播放
比如说喊叫的音效
那这些我们都是通过这个脚本
他发射出来某事件
我发射一个事件
上层拿着这个事件就可以来使用了
注意我们现在做的这一步
完全是我们写了一个脚本
通过把我们的这个GLTF格式的模型
以及json文件把它们组装起来
最终组装到这个scene格式的这个文件
而在游戏运行过程当中
我们只使用这个scene的文件
那么你也能够注意到
我们这里最主要的
最关键的一个节点是谁
就是这个animationplayer
我们几乎把所有的
包括关键帧的事件
包括它的各个模型的显示隐藏
还有它的骨骼的动画
这些东西全部都集成在
这个animation player里边
因为得益于我们Godot游戏引擎
的animation player它非常的强大
所以我们这么来做的
那这是关于单位这一块
除了单位以外
还有一点就是关于技能这一块
技能这块它有一个weapon的概念
这个weapon实际上就是我们
刚才看到的这个角色
他攻击的时候的投射物飞弹
给大家看一下这个牧师
他的这个投射物
也是我们现在在做的
他有三个动作
一个stand动作
idle动作
还有就是一个出生动作
还有就是死亡动作
这个应该不是牧师的
应该是大法师的飞弹
在命中的时候
他会有一个死亡销毁
崩爆一下的效果
那现在你能够看到这些特效
都不是我们自己手搓的
都是我们借助使用一个脚本
也就是我们所谓的模型
资源的转换管线来搞定的
那这一步我们怎么搞的
给大家看一下
在这个里边
我们随便找一个
比如说这个火球
这个火球能够看到它这个里边
它的模型拆开之后
跟我们刚才看到的
其他的模型是类似的
但主要要看的是这个PE2
这个JSON文件
那这个里面就有它的各种特效
这个是我们在魔兽争霸3里面
它本身的一些特效的配置
而我们现在要做的就是将它
这个里边的各种粒子的这些配置
我们要想办法给它映射到我们在
godot游戏引擎里面的GPU粒子的这里边
要给它映射上
一一对应上
这样效果就能很好
但是理论是这样的
实现起来并没有那么的简单
我们可能后续还需要
实现一些独立的shader
来让这些效果看起来更理想一些
目前它实现出来效果
并没有那么的理想
但是我们现在知道的是
数据我们都拿到了
那我们无非就是将这些数据
转换成我们godot游戏引擎
里面的粒子效果的时候
转换的这一步
它的效果好与坏
我们可以逐渐的去迭代它
这样做的一个优势就是
我们并不需要手搓
一个一个的将魔兽原版的一些特效转换过来
只需要提供一套统一的规则
然后批量的去把魔兽里边的特效
给它转换过来就可以了
这个就是关于魔兽的资源转换的管线的
一个整体的实现思路的分享
我现在有一个想法是
不知道大家有没有这个需要
那就是我可以将渲染管线
整个转换管线给它封装成一个独立的工具
让大家能够将魔兽的素材拿过来
导入到Godot游戏引擎里面来
实现一些自己的游戏的Demo
我认为用来作为学习的手段
是完全没有任何问题的
大家不要用于商业化
好
那这个就是我们这一期视频
想要分享的全部的内容了
刚才也跟大家说了
我们分成了两步
一步就是在Godot游戏引擎之外
我们使用JS脚本
那么在godot游戏引擎以内
我们使用gd脚本完成的第二步
我们希望直接运行一个JS脚本
能够把整个的管线给跑通也是可以的
我后面又实现了一个JS脚本
这个JS脚本能够直接
调用godot游戏引擎
它里边的GD脚本
来完成第二步的转换
因为我们godot游戏引擎
本身也是支持命令行的
我们可以使用它的无头服务器版本
直接执行一些它的gd脚本
把这一步集成到我们一条指令里面
直接使用一个js的指令就可以完成
从魔兽的MPQ的压缩包里边
解包出一个MDX的格式的模型
从这个模型里面将它转换成GLTF格式的模型
这个模型可以直接导入到Godot游戏引擎里面
但是我们没有这么做
同时还有一些数据
我们不要把这些数据丢掉
把它们全都使用json的格式给记录起来
这些内容在Godot游戏引擎里面
再将它们集成到一起
拼装成一个原生的
scene格式的场景文件
这样游戏运行过程当中加载
这个scene格式文件也会非常的快
这就是我们整个的资源的
转换管线所做的全部的内容
希望能够给大家一点启发
好
我是老李
这里是老李游戏学院
我们下期视频再见
拜拜